# Code Style Guide

## 1. Общие соглашения

- Язык: Весь код пишется на английском (имена переменных, функций, комментарии и т.д.).
- Форматирование: Использовать Prettier для автоформатирования кода:

Базовый конфиг для Prettier

```json
{
	"trailingComma": "es5",
	"tabWidth": 4,
	"semi": false,
	"singleQuote": true
}
```

## 2. Именование

1. **Компоненты React**: PascalCase (например, `MyComponent.tsx`).

2. **Вспомогательные функции и утилиты**: camelCase (например, `useApiHook.ts`).

3. **Переменные и классы**:

- camelCase для переменных и функций (например, `userData`).
- Константы: UpperCaseSnakeCase (например, `MAX_USERS_LIMIT`).
- PascalCase для классов (например, `UserCard`).

4. **Именование интерфейсов**:

- PascalCase для имен интерфейсов.
- Названия интерфейсов должны описывать сущности, которые они представляют.
- Не использовать префикс `I` в именах интерфейсов. В современном TypeScript это считается устаревшим подходом, так как интерфейсы и так легко различимы по контексту использования.

5. **Именование типов**:

- PascalCase для пользовательских типов (`type`).
- Типы, как и интерфейсы, должны четко описывать структуру данных или их поведение.
- Использовать конкретные и интуитивные имена для типов.

## 3. React компоненты

- Только Functional components.
- Обязательно нужно описывать интерфейс пропсов компонента.
- Компоненты, состоящие из более чем 200 строк, рекомендуется разбивать на более мелкие.

## 4. TypeScript

- Использовать строгую типизацию (`strict: true` в tsconfig).
- Предпочитать `interface` для описания типов объектов.
- Избегать использования типа `any`. Если тип неизвестен, использовать `unknown`.
- Явно указывать типы в функциях и переменных там, где это необходимо.

## 5. Стили

- Использовать CSS-модули, если необходим кастомный CSS.

Для CSS-модулей придерживаться соглашений:

- Имена файлов: `Component.module.css`.
- Имена классов: _camelCase_ (например, `.buttonPrimary`).
